Επιτάφιος

Πάσχα σημαίνει Πέρασμα! Και στην Τήνο καταλαβαίνεις τι σημαίνει Πάσχα.
Πέρασμα από τον Χειμώνα στην Άνοιξη.
Πέρασμα από τον Σταυρό στην Ανάσταση. 
To Πάσχα στην Τήνο είναι αυθεντικό, πέρασμα στον εσώτερο διαυγή εαυτό,
αρκεί να το επιλέξεις!

Πασχαλινές γεύσεις


Και μέρες που είναι οι νοικοκυρές καταπιάνονται με κουλουράκια, τσουρέκια και όλων των ειδών τα πασχαλινά γλυκά. Στην Τήνο, το Πάσχα έθιμο
 είναι η παρασκευή της Τηνιακής   τυρόπιτας, που γίνεται με ένα ντόπιο τυρί το οποίο λέγεται πέτρωμα, τυλίγεται δε μέσα σε χειροποίητο φύλο
 που αγκαλιάζει τη γέμιση. Εκτός από τη συνταγή εδώ είναι και το μυστικό!!!Το τσιμπητό όπως λέγεται είναι ο περίτεχνος τρόπος που «κλείνουν» 
οι νοικοκυρές τις μικρές τυρόπιτες. Εμείς σας δίνουμε τη συνταγή και σας ευχόμαστε καλή επιτυχία!